# Бекап/рестор БД
## Как настроить Postgres:
В левом верхнем углу - File -> Preferences скроллишь вниз, ищешь в окошке раздел Paths Кликаешь на Binary Paths В разделе Postgresql binary path во вкладке своей версии постгреса настраиваешь его Binary Path. Это должен быть путь к папке bin установленного у тебя постгреса. У меня это, например, E:\PostgreSQL\15\bin.

Теперь у тебя будут работать backup и restore

## Как развернуть у себя БД из файла:
создай у себя в постгресе пустую БД MagazinchikDB ПКМ -> Restore... В окошке следующие настройки: Format - custom or tar Filename - путь к файлу MagazinchikDB.sql

После этого в твою бд загрузится все из файла

## Как сохранить изменения в файл:
MagazinchikDB -> ПКМ -> Backup... В окошке следующие настройки: Filename - MagazinchikDB.sql Format - tar (чтобы все в один файл сгружалось) Encoding лично я никакой не выставлял.

После выполнения операции рядом возникнет зеленое окошко, можно кликнуть View Processes и откроется окно с процессами. Там кликаешь на иконку View details, и в деталях можно узнать, куда сохранился файл.

## Важно!
Если ты попытаешься заресторить БД, то удали из нее все внутренности. Иначе при ресторе возникнет ошибка из-за попытки создать таблицу с уже существующим именем

# Развертывание Redis
Введи в терминале команду:
> docker run --name ***любое_имя_контейнера*** -p 5002:6379 -d redis

После этого редис будет работать. Это нужно сделать только в первый раз, потом просто запускай контейнер из графического интерфейса докера

# Применение миграций
## Обязательно после каждого пула применяй миграции!

зайди в папку API

пропиши: 
>dotnet ef database update

радуйся жизни

# Стресс-тесты

## Настройка
Ты можешь попробовать настроить простенький стресс-тест под свои нужды, если хочешь. Сделать это совсем несложно.
Пока я все захардкодил, но в будущем конфиги будут подтягиваться из файла.

- 14 строка: сюда пишешь адрес и query-параметры (пока только get-запрос, потом добавлю еще что-нибудь)

- 23 строка: rate - количество запросов в секунду, during - длительность нагрузки 

## Запуск
Заходишь в папку Stress

>dotnet run Program.cs

жди...